為延續與新南向國家互動交流之熱度，經濟部今(107)年度擴大辦理新南向臺灣形象展，第一站即將於3月29日在印尼雅加達揭開序幕，經濟部結合農委會、觀光局、新北市及高雄市政府率領230家廠商盛大展出。

臺灣形象展主要係結合各部會、地方政府及民間力量，整體展現我國在文化、觀光、教育、農業科技、醫療、產業等領域實力，今年形象展特別與中華文化總會合作，將展覽融入臺灣在地文化、傳統藝文等元素，強化臺灣人文軟實力之展現，以勾勒更完整豐富的臺灣意象，並加深當地民眾對臺灣之認知。

今年首先登場的印尼展以「接軌臺灣，鏈結全世界 (Connect Taiwan, Connect the World)」為主題。考量當地市場之多元需求，以6大主軸規劃11個形象館，包括智慧應用新概念(台灣精品館)、永續未來綠科技(綠色產品館)、全民健康有保障(健康產業館)、農業科技新技術（臺灣農業館）、優質生活新選擇（清真產業館、新創電商館）及觀光文化趣體驗（觀光旅遊館、臺灣文化采風區）等，呈現臺灣可供分享的經驗和領域，同時並搭配商機媒合會，以及「臺灣健康產業日」和「精品智慧交通研討會」研討會，透過產業界的菁英人才互動交流，促成更多的產業合作。

今年將特別精心規劃臺灣軟實力的呈現，藉由臺灣傳統文化表演霹靂布袋戲，展現臺灣最具獨特性的文化及創作，並透過在展場播放臺灣匠人魂系列影片，傳達臺灣各行各業專精技藝的匠人追求完美的執著精神，讓印尼民眾感受臺灣人的熱情與精益求精的態度。展期最後一天將舉辦聚眾活動「台灣精品Zumbafest」，由當地知名專業教練及台灣精品代言人領舞，藉由當地流行的Zumba舞蹈，以及精品活力體驗區，讓印尼民眾體驗台灣精品腳踏車、健身機、按摩椅等，期以這股運動熱潮，以帶動印尼民眾對於臺灣產品的認同。

延續去年新南向臺灣形象展所累積的豐碩成果，本年經濟部將乘勝追擊擴大展出地點與規模，除印尼臺灣形象展，將陸續於5月印度、7月越南、8月泰國和10月馬來西亞舉辦，促進新南向國家對臺灣之認知，及帶領廠商搶攻新南向市場商機，歡迎業者共襄盛舉，有關新南向臺灣形象展活動訊息可至網站 (www.taiwanexpoasean.com) 查詢及報名參加。

