美方公布將依301條款對中國大陸採取行動

美國川普總統頃於美東時間本(2018)年3月 22日簽署備忘錄，指示美貿易代表署(USTR)對中國大陸不公平貿易行為採取行動，包括訴諸WTO爭端解決及課徵關稅，並指示財政部限制來自中方之投資。USTR將提出報復關稅建議清單，財政部將提出限制投資建議。

本案係川普總統於去(2017)年8月14日簽署備忘錄，指示USTR依據1974年貿易法第302 (b) 條規定，就中國大陸在智慧財產權、創新及科技之法律、政策、及措施或行為是否損及美國利益啟動調查。美國貿易代表隨後於8月18日正式展開調查(301調查程序如附件)。

根據USTR 公布之摘要(Fact Sheet)，美方將採取下列行動：
一、	WTO爭端解決：於WTO控訴中方之歧視性技術授權行為； 
二、	關稅：向中方貨品課徵25%從價關稅，該等貨品的年貿易值(annual trade value)相當於美因中方不公平行為所受損害；
三、	投資限制：指示行政部門處理中資企業對美關鍵科技之投資，相關部會將與財政部合作研擬限制措施。

另有關關稅程序：3月 22日川普總統指示USTR於15日內提出加徵25%關稅之貨品建議清單：
一、	USTR將於未來數日內發布前述建議清單； 
二、	前述建議清單將公布於聯邦公報徵求公眾評論意見，評論期限為30日，並宣布舉行公聽會之日期；
三、	USTR將協同相關部會檢視及分析公眾意見；
四、	前述程序完成後，USTR將宣布最終課稅決定，並公布於聯邦公報

本部將持續密切注意本案後續發展，並與公協會及產業界進行緊密聯繫，擬定因應對策。另亦將加大台灣研發及生產比重、加速內需投資、提高創新能量及多元布局等以為因應。
