經濟部歡迎跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）簽署協定

「跨太平洋夥伴全面進步協定」（Comprehensive and Progressive Agreement for Trans-Pacific Partnership，CPTPP）11個會員於本（107）年3月8日在智利聖地牙哥簽署協定，經濟部樂見此一發展，並盼各會員儘速完成國內批准生效程序，並開始接受新會員加入時爭取加入，擴大經貿整合效益。

　　在3月8日的簽署儀式中，智利外交部長表示，去(106)年初在美國宣布退出跨太平洋夥伴協定(TPP)後，智利隨即於去年3月召開亞太地區高階對話會議，討論美國退出TPP後區域經濟整合之其他途徑。CPTPP 11國透過此項協定表達反對保護主義，證明貿易自由化可促進更多的經濟成長及就業、減少貧窮並增進福祉。智利總統應邀致詞，讚揚CPTPP的重大進程向國際社會傳遞貿易自由化、經濟整合及國際合作是創造經濟機會和繁榮的最佳工具。
   
   針對記者詢問CPTPP各會員國內審議程序預計完成時程部分，所有部長均表示將儘速完成國內程序，惟各國的國內程序不同，預計完成時程亦各有異，其中智利、日本、澳洲、紐西蘭、馬來西亞均盼於今年底或明年初完成國內審議程序。針對CPTPP於1年內即完成的原因，智利及越南表示，CPTPP僅重新調整TPP規範，並未碰觸市場開放談判。對於CPTPP何時接受新會員申請部分，智利及秘魯表示，CPTPP會員歡迎所有願意符合協定要求的新成員加入。對於美國重返的可能性，日本表示CPTPP係調整折衝各國利益下所達成的高水準協定，倘僅針對部分內容重啟談判，極為困難，惟亦願俟機瞭解美國想法。

CPTPP 11個會員人口規模將近5億(占全球7%)，總GDP超過13.5兆美元(占全球18%)，貿易總值約4.7兆美元(占全球14.5%)。最終完成降稅後，CPTPP會員絕大多數貨品免除關稅，服務業除了維持必要的監管措施外儘可能開放，會員間並相互擴大政府採購市場，此外，亦將環境、勞工、政府控制事業、透明化與反貪腐、電子商務等新興領域納入協定內容。

106年CPTPP 11個會員合計占我國貿易總額約25%，進口占29%，出口占21%，其中日本、新加坡、馬來西亞及越南為我國前10大貿易夥伴。11個會員合計占我對外投資累計值達30.42%。由於CPTPP包含電子商務、金融、電信、政府控制事業、勞工、環境等重要規範，透過加入過程可持續提供我國與國際接軌及改革的動力。

CPTPP將於生效後接受任何國家或個別關稅領域申請加入。我國加入CPTPP，將有助於與區域內其他會員進一步成長與合作，共同促進亞太區域繁榮。

經濟部將依據蔡總統及賴院長指示，全力以赴藉由持續調整法規體制、更新影響評估、做好國內溝通及對外遊說等準備工作，以爭取加入CPTPP。

