印度商工部反傾銷局於本(107)年3月27日公告終止對自中國大陸、馬來西亞及我國進口之太陽能電池 (Solar Cell)反傾銷調查。

 印度商工部反傾銷局本年3月23日編號F. No. 6/30/2017-DGAD公告指出，該局已完成最終調查並準備公布調查報告，惟於本年2月27日接獲原反傾銷調查案申請人M/s Indian Solar Manufacturers Association要求終止調查，爰依印度反傾銷法相關規定終止調查。

   該局於去年7月21日公告本案展開調查，於12月12日舉行公聽會，我政府亦出席主張我國微量傾銷之權益。另印度政府亦於同年12月對上述產品展開防衛措施調查，並於本年1月公布初判報告，惟因印度國內業者向高等法院申請調查該初判報告是否有違法之虞，目前依該院公告暫時停止所有臨時性防衛措施及相關調查。

本案之涉案產品為光電轉換用之太陽能電池，不管是否部分或完全組裝成模組或面板，印度海關稅則號列為8541.40.11。據印度海關統計，去年印度自我國進口太陽能電池共9,206萬7,698美元，佔該國進口市占率2.23%，僅次於中國大陸(市占率88.20%)及馬來西亞(市占率5.89%)，排名第3(詳如附件)。

據我有關業者表示，印度國內太陽能電池及模組產量不足以供應內需市場，今終止反傾銷調查似有利於我業者拓銷印度市場。惟中國大陸於本案調查期間皆為印度進口太陽能電池最大來源國，且在印度國內生產太陽能電池成本較中國大陸銷往印度售價高出30%以上，終止反傾銷調查亦有利其出口，我輸印度之太陽能電池及模組產品是否因此面臨更大競爭壓力，未來發展值得關注。

國際貿易局除已立即將訊息轉知相關公會及業者外，由於本案涉案產品仍遭受防衛措施調查，呼籲我相關業者應持續關注本產品相關調查進度，以保障並適時爭取應有之權益。
