全球採購夥伴大會明登場 臺灣經貿實力銳不可擋
種類：即時新聞  發布單位：國際貿易局  發布日期：2018-03-21 16:26
為協助廠商掌握全球經濟復甦契機，經濟部國際貿易局委託外貿協會辦理的年度大型拓銷活動-「全球供應鏈採購大會暨新南向國家夥伴行銷大會」將於明(22)日在南港展覽館登場，有別以往的規劃，今年特別以「南北並重」及「雙向共贏」為主軸，為國內廠商打造雙向合作交流平台，首先登場的臺北場活動將由陳副總統與經濟部王次長出席揭幕，預計將有全球超過50國近300家的買主與賣主來臺共襄盛舉，與國內超過800家廠商進行超過2,800場的一對一採購洽談，可望為我商出口注入活水。

擴大於南北兩地辦理 我優勢產業受全球買主
本屆採購大會考量國內各地廠商需求，依地區產業聚落分布，規劃南北2場採購大會，臺北場即將於明日登場，並聚焦機械、物聯網暨資通訊、環保及綠能、食品、生活休閒、醫材暨美妝等產業，另一場採購盛會預計在11月於高雄接續辦理。

本屆活動來臺的買主近八成為首次來臺採購的外商，採購項目以機械、資通訊產品超過半數，依買主市場別來看，以新南向國家達67家逾總買主數三分之一為最多，年營業額1億美元以上買主達57家，包含營業額10億以上買主13家、50億美元以上超大型買主14家。本屆超大型買主占整體買主數的7％，較上年成長近5％。

本次重量級買主包括美國電子消費領導品牌商Honeywell、日本最大能源公司關西電力公司、土耳其最大家電集團ARCELIK A.S.，以及機械類買主如美國汽車供應鏈大廠輝門（中國）公司將引進模具及沖壓件、印度汽車供應鏈大廠RIKKI PLASTIC PRIVATE LIMITED來臺採購射出成型機、擠出機與模具，加拿大最大電子元件經銷公司Future Electronics將採購IC、LED顯示元件等。

新南向國家夥伴來臺雙向交流
為促成與新南向國家互惠雙贏，活動首次結合辦理「新南向國家夥伴行銷大會」，預計有新南向政策目標國家近60家廠商來臺推廣在地特色產品並尋找合作機會，其中以泰國、馬來西亞、印尼最為積極，推廣產品多元包括食品、美妝保養、建材、生醫與機械，諸如受到國人喜愛的澳紐蜂蜜及乳製品、印尼香料與咖啡、馬來西亞椰子糖、泰國水果乾、綠咖哩與甜辣醬、孟加拉休閒服飾等。

本次活動並特別規劃「新南向國家經濟文化交流區」，將有馬來西亞、菲律賓、緬甸、泰國、印尼、澳洲等駐臺單位在現場介紹各國經貿文化特色，同期間駐台北印尼經濟貿易代表處將在世貿一館舉辦「印尼精讚週」，讓民眾更瞭解新南向國家文化特色。

全年採購活動將系列展開
全球供應鏈採購大會的啟動只是今年海外買主來臺採購洽談活動的前奏，後續還有一系列活動將陸續展開，例如5月「熱帶水果及其加工品國際採購日」、6月「聚落產業採購日－汽配、綠能科技」、7月「台日企業商機媒合大會」、8月「中國大陸IPO商機媒合會」、9月「東協商機日」、10月「聚落產業採購日－手工具」及「非洲商機日」、11月「全球供應鏈採購夥伴大會（高雄場）」等20多項活動，經濟部將積極力邀全球外商與我商洽邀媒合，為國內業者創造更多接單與貿易合作機會。