美國自3月23日起對進口鋼、鋁分別加徵25%、10%關稅 並公告暫時豁免國家清單

美國白宮網站頃於美東時間本(2018)年3月23日上午公佈 川普總統於3月22日簽署的文告，公布有關鋼鐵232國安調查案部分國家獲得暫時豁免，包括澳洲、阿根廷、巴西、南韓及歐盟會員國等，該關稅的暫時豁免至本年5月1日為止，我方對於未能將我國納入豁免名單表示失望。

本案依據川普總統3月8日發布之總統文告，美國自美東時間3月23日零時起針對進口鋼鐵、鋁分別加徵25%、10%之關稅。美國商務部另於3月19日公布本案商品排除申請及異議程序，受本案影響的美國境內個人或組織可向商務部提出特定產品排除之申請，且須說明該產品符合美國國內供應不足、未生產、國安需求或其他理由等相關要件，商務部將於90日內完成審議。

美方上述措施除可申請產品排除外，亦開放與美有安全關係的國家，可與美國貿易代表署尋求國家豁免。美國貿易代表Lighthizer大使於21日在國會表示，各國國家豁免諮商盼在4月底完成，故政府將全力持續與美方溝通，除積極爭取國家別豁免外，並將協助業者提出產品排除申請，以為我業者爭取最大利益，並將密切關注本案發展，持續瞭解各國對本案採取之措施。
