我國非常關切美國公布232鋼鐵及鋁國家安全調查最終措施
美國川普總統頃於美東時間3月8日核定依據貿易擴張法232條款展開之鋼鐵國安調查將採取之最終措施。依白宮發布之總統文告，相關措施如下：

一、	將自本年3月23日零時起分別針對下列鋼鐵、鋁產品分別加徵25%、10%從價關稅，該措施將實施至另公告修改為止：
(一)	鋼鐵：稅則號列7206.10至7216.50；7216.99至7301.10；7302.10、7302.40至7302.90、7304.10至7306.90。
(二)	鋁：稅則號列7601、7604、7605、7606、7607、7608、7609、7616.99.51.60與7616.99.51.70。

二、	國家別豁免：
(一)	加拿大及墨西哥：基於美、加、墨三國對於因應全球產能過剩之承諾、三方產業整合、國防安全等緊密關係，決定豁免對加、墨實施前述救濟措施。
(二)	其他國家：與美國有安全關係的國家，可與美國貿易代表署諮商替代方案。

三、	產品別豁免：受本案救濟措施直接影響的美國(境內)業者，可基於其需求無法為美相關產品供給所滿足或特殊國安考量，可向商務部提出特定產品豁免要求。商務部將於該文告公布日起10日內，公告前述申請程序規定。

本案公布前，川普總統於3月1日接見美國鋼鐵、鋁業者時表示，將對進口鋼鐵及鋁加徵關稅，此舉已引發各國關注。例如：於本年3月5日、6日召開之OECD第84屆鋼鐵委員會例會中，以及3月8日WTO總理事會，咸表示各國採行貿易措施應符合WTO規範，本案核心問題為鋼鐵產能過剩，使用貿易救濟及保護主義措施將使情況惡化。

措施公布後美國國內各界反應包括：部分聯邦國會議員不同意川普總統本項措施，認為該措施違背美國促進貿易成長之目標，擔心會有無法預料的後果，惟肯定將加拿大及墨西哥豁免於措施，另建議應持續將措施限縮於違反貿易法規國家，例如中國大陸。美國鋼鐵公會會長Tomas J. Gibson則發表聲明表示，川普總統本項措施對於對抗不公平的進口及創造鋼鐵就業十分關鍵。總統承諾解決鋼鐵危機已經有所成效，美國鋼鐵公司(US Steel)已計劃重啟在伊利諾州2015年因全球產能過剩及不公平之鋼鐵進口而關閉之高爐廠。該公會感謝總統持續其對美國鋼鐵產業之承諾。

2017年我國鋼鐵業產值約新臺幣1兆1,160億元，外銷占比27%，美為我鋼鐵最大出口市場。針對美方本次調查之鋼鐵產品，依據我國海關統計，2017年我國出口美國鋼鐵金額約13億美元，佔我鋼鐵總出口金額13.16%。我輸美鋼品主要為鍍面產品(如建築業之鋼捲及馬達鋼片)及焊接鋼管(如石油管)。此外，2017年我國鋁業產值約新臺幣1,020億元，外銷占比23%，美國為我鋁品第6大出口市場。針對美方本次調查之鋁產品，依據我國海關統計，2017年我國出口美國鋁品金額約4,400萬美元，佔我鋁品總出口金額6.15%。

本部於川普總統公布總統文告前，一直與國內鋼、鋁業者及協會保持密切溝通管道，降低對我之衝擊。並於2017年4月美國商務部就進口鋼、鋁展開國安調查後，我國於6月30日即透過我駐WTO代表團在WTO貨品貿易理事會就本案提出關切，另外我國亦與WTO其他會員在本年3月8日WTO總理事會表示我國將密切關注此議題之發展。另亦持續透過駐美經濟組向美方表達我立場。

本部將依據本日美國所公布之最終措施之規定，要求與美方協商，密切注意各國回應情形並與各國交換意見，將維護我在WTO規範下之權益。
