歐盟執委會於2018年3月26日發布「第C111/29官方公報」公告，對歐盟進口26項鋼品展開全球防衛措施調查。

該公告指出，2013年至2017年間，歐盟自全球進口本案涵蓋產品總量從1,780萬噸增加到2,930萬噸，進口量增加約65％，數量顯著增加，此反映出全球鋼品產能過剩情形。歐盟執委會已有足夠證據顯示突增的進口量對歐盟產業造成不利影響，除影響歐盟生產之產品市占率，進口價格於該期間也低於歐盟境內同類產品價格。鑒於全球鋼鐵產能過剩、第三國對鋼品採取的貿易救濟措施日益增多以及美國最近採取232條款之措施，歐盟在調查中亦將檢視該等發展對歐盟進口的影響，例如美國措施是否造成貿易移轉。

本案歐盟於上述公告展開調查後開始寄送問卷予歐盟境內業者，非歐盟或未收到問卷之相關利益團體亦可於公告後21天內提出相關訴求，格式不拘，亦可於公告後15天內主動索取問卷，並於問卷寄發後21天內填復。(歐方聯絡窗口: TRADE-SAFEGUARD-STEEL@ec.europa.eu )
歐盟防衛措施調查期間為9個月，最長可為11個月，調查結果採行措施型態可包含提高關稅及進口配額(含關稅配額)，適用對象將為全球所有國家(調查程序流程如附件)。

依據歐盟統計資料，2017年歐盟進口本案涵蓋鋼品主要來源國為印度、中國大陸及土耳其，自我國進口金額約為13億美元，占歐盟進口總額5.47%，排名第7。另依據我國海關統計，歐盟為我該等產品第2大出口市場，僅次於東協國家 ，其中我出口以鍍面產品及不鏽鋼產品為大宗。

貿易局表示，本案歐盟發布公告後即轉知鋼鐵公會，並邀集鋼鐵公會及相關單位研商因應做法，呼籲業者積極填復問卷，貿易局對於廠商因應調查之律師費用提供經費補助，業者可透過所屬公會向貿易局申請。

另本案所有利益團體可於公告後21天內要求舉行公聽會，本部已透過我駐外館處就上述公聽會程序進一步洽詢歐方，以利我方研議因應，後續並將密切注意案情發展，適時要求與歐方進行諮商，以維護我廠商權益。

